# the_snake

### ОПИСАНИЕ
Игра "Змейка" — это классическая аркадная игра, разработанная с использованием Python и библиотеки Pygame. Проект представляет собой реализацию популярной игры, где игрок управляет змейкой, которая должна собирать яблоки, увеличивая свою длину. Основная цель проекта — предоставить пользователю возможность насладиться классической игрой с простым управлением и минималистичным дизайном.

# Проект решает следующие задачи:

Управление змейкой с помощью клавиатуры.
Генерация яблок в случайных местах на игровом поле.
Увеличение длины змейки при съедании яблок.
Завершение игры при столкновении змейки с границами экрана или с собственным телом.
Возможность изменения скорости змейки для усложнения или упрощения игры.
Проект будет полезен для тех, кто хочет изучить основы работы с Pygame или просто поиграть в классическую игру.

### КЛЮЧЕВЫЕ ФУНКЦИИ
Управление змейкой: Игрок может управлять змейкой с помощью стрелок на клавиатуре.
Генерация яблок: Яблоко появляется в случайной позиции на экране, избегая позиций, занятых змейкой.
Увеличение длины змейки: При съедании яблока длина змейки увеличивается.
Завершение игры: Игра завершается, если змейка сталкивается с границами экрана или с собственным телом.
Изменение скорости: Игрок может увеличивать или уменьшать скорость змейки с помощью клавиш "q" и "a".

### СТЕК
Python 3.9+,
Pygame 2.1.3

### КАК ЗАПУСТИТЬ ПРОЕКТ
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/ваш_username/ваш_репозиторий.git
cd ваш_репозиторий
```
```bash
Создать и активировать виртуальное окружение:
```
```bash
python3 -m venv env
source env/bin/activate  # Для Linux/MacOS
env\Scripts\activate     # Для Windows
```
Установить зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Запустить игру:
```bash
python snake.py
```
Играть: Управляйте змейкой с помощью стрелок на клавиатуре. Для выхода нажмите "Esc".

### УПРАВЛЕНИЕ
Стрелки вверх, вниз, влево, вправо: Управление движением змейки.
Клавиша "Esc": Выход из игры.
Клавиша "q": Увеличение скорости змейки.
Клавиша "a": Уменьшение скорости змейки.

### ПРАВА ДОСТУПА
Все пользователи могут играть в игру.
Изменение скорости доступно только во время игры.

### ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
После запуска игры вы увидите змейку и яблоко на экране. Управляйте змейкой, чтобы съесть яблоко и увеличить её длину. Игра завершится, если змейка столкнется с границами экрана или с собственным телом.

### ПОЛНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Основные классы и методы описаны с использованием docstrings.

### АВТОР
Дмитрий Протасевич  
GitHub: https://github.com/DmitryProtasevich  
Telegram: https://t.me/DmitryProtasevich/  
